id: templates1
visum är ett tillstånd för att resa in och vara i ett land under en kortare tid. | vad är ett visum? | ett tillstånd för att resa in och vara i ett land

id: templates2
ett uppehållstillstånd för besök gäller som längst upp till ett år, men oftast högst sex månader. | hur länge gäller ett uppehållstillstånd för besök som längst? | ett år
ett uppehållstillstånd för besök gäller som längst upp till ett år, men oftast högst sex månader. | hur länge gäller ett uppehållstillstånd för besök som längst? | ett år

id: templates3
om du inte lämnar sverige inom den tid som står i beslutet kan du få ett återreseförbud som innebär att du inte får återvända till något av schengenländerna eller rumänien, bulgarien och kroatien. | vad innebär ett återreseförbud? | att du inte får återvända till något av schengenländerna

id: templates4
om man vill starta eget elinstallationsföretag, måste man själv vara auktoriserad elinstallatör eller knyta en auktoriserad elinstallatör till företaget. | vad måste man göra för att starta eget elinstallationsföretag? | vara auktoriserad elinstallatör eller knyta en auktoriserad elinstallatör till företaget

id: templates5
i lärarens arbete ingår, förutom undervisning, också mycket annat så som föräldramöten och kompetensutveckling. | vad, förutom undervisning, ingår i lärarens arbete? | föräldramöten
i lärarens arbete ingår, förutom undervisning, också mycket annat så som föräldramöten och kompetensutveckling. | vad, förutom undervisning, ingår i lärarens arbete? | föräldramöten

id: templates6
föreskrifterna riktar sig till arbetsgivare, uppdragsgivare, skolhuvudmän och praktikgivare som låter minderåriga utföra arbete. | vilka riktar sig föreskrifterna till? | arbetsgivare

id: templates7
16 myndigheter i sverige utför marknadskontroll. | hur många myndigheter i sverige utför marknadskontroll? | 16

id: templates8
om reglerna har ersatts av kollektivavtal är det istället de fackliga organisationerna och arbetsgivaren som ska bevaka att avtalet följs, varken skyddsombud eller arbetsmiljöverket kan agera då. | vilka ska bevaka att avtalet följs om reglerna har ersatts av kollektivavtal? | de fackliga organisationerna och arbetsgivaren

id: templates9
i fristående skolor är huvudmannen arbetsgivare och ytterst ansvarig för arbetsmiljön. | vem är arbetsgivare och ytterst ansvarig för arbetsmiljön i fristående skolor? | huvudmannen

id: templates10
forum för att samverka kring arbetsmiljöfrågor är till exempel arbetsplatsträffar, medarbetarsamtal och skyddskommittémöten. | vad är exempel på forum för att samverka kring arbetsmiljöfrågor? | arbetsplatsträffar

id: templates11
elevrådet representerar hela skolan. | vilka representerar elevrådet? | hela skolan

id: templates12
hästskötare arbetar i stall, ridskolor eller vid stuterier. | var arbetar hästskötare? | vid stuterier

id: templates13
konstsmeder arbetar i små verkstäder. | var arbetar konstsmeder? | i små verkstäder

id: templates14
reparationsarbete innebär oftast att den del det är fel på byts ut. | vad innebär reparationsarbete? | att den del det är fel på byts ut
eu-samarbetet innebär bland annat att eu-medborgare och deras familjer har rätt att flytta till ett annat eu-land så länge vissa krav är uppfyllda. | vad innebär eu-samarbetet? | att eu-medborgare och deras familjer har rätt att flytta till ett annat eu-land
medlevarskap innebär att man arbetar som om man bodde på institutionen. | vad innebär medlevarskap? | att man arbetar som om man bodde på institutionen

id: templates15
översiktsplanen visar mer översiktligt hur en hel kommun eller ny stadsdel ska utformas och detaljplanen reglerar hur mark- och vattenområden ska användas inom ett mindre geografiskt område. | vad visar översiktsplanen? | hur en hel kommun eller ny stadsdel ska utformas

id: templates16
maskering innebär att täcka den yta på fordonet som inte ska bearbetas. | vad innebär maskering? | att täcka den yta på fordonet som inte ska bearbetas

id: templates17
om du inte befinner dig i sverige och ditt uppehållstillstånd inte längre är giltigt ska du ansöka om ett nytt om du vill resa tillbaka till sverige. | vad ska du göra om du vill resa tillbaka till sverige och ditt uppehållstillstånd inte längre är giltigt? | ansöka om ett nytt

id: templates18
för att migrationsverket ska kunna fatta beslut i ditt ärende krävs det att alla uppgifter är ifyllda och alla nödvändiga dokument finns med. | vad krävs för att migrationsverket ska kunna fatta beslut i ditt ärende? | att alla uppgifter är ifyllda

id: templates19
om du är medborgare i ett land utanför eu och vill flytta till en familjemedlem i sverige behöver du uppehållstillstånd. | vad behöver du om du är medborgare i ett land utanför eu och vill flytta till en familjemedlem i sverige? | uppehållstillstånd

id: templates20
ofta behövs mätningar över långa tidsperioder för att kunna se om en förändring orsakas av mänsklig påverkan eller är en naturlig variation. | vad behövs för att kunna se om en förändring orsakas av mänsklig påverkan eller är en naturlig variation? | mätningar över långa tidsperioder

id: templates21
om begravningen hålls i en kyrka bokas tid med präst och kyrkomusiker. | vad bokas om begravningen hålls i en kyrka? | präst

id: templates22
om du inte ansöker på webben betalar du avgiften via bankgironummer 5223-7005. | vilket bankgironummer betalar du avgiften via om du inte ansöker på webben? | 5223-7005

id: templates23
politiker måste alltid förvissa sig om att arbetstagarna inte utsätts för risker för ohälsa eller olycksfall i arbetet. | vad måste politiker alltid förvissa sig om? | att arbetstagarna inte utsätts för risker för ohälsa eller olycksfall i arbetet

id: templates24
om ditt ärende överlämnas till polisen har du inte längre rätt till någon form av kontantstöd. | vad har du inte längre rätt till om ditt ärende överlämnas till polisen? | kontantstöd

id: templates25
rätten för eu-medborgare att vistas i sverige utan uppehållstillstånd kallas uppehållsrätt. | vad kallas rätten för eu-medborgare att vistas i sverige utan uppehållstillstånd? | uppehållsrätt

id: templates26
i arbetet ingår att förbereda och salta olika köttvaror samt att tillverka charkuterivaror, som till exempel leverpastej och blodpudding. | vad är ett exempel på charkuterivaror? | leverpastej

id: templates27
myndigheten ser till att den som har rätt till pengar får in dem och att den som har en skuld att betala får stöd och vägledning för att reda ut sin situation. | vem får stöd och vägledning för att reda ut sin situation? | den som har en skuld att betala

id: templates28
det kan också vara sinnesstimulerande aktiviteter som bad, massage, musik eller sjukgymnastik. | vad är ett exempel på sinnesstimulerande aktiviteter? | massage

id: templates29
inom gruppboenden kan det röra sig om att stötta och hjälpa till vid vardagliga sysslor som matlagning och städning. | vad är ett exempel på vardagliga sysslor? | städning

id: templates30
om din familjemedlem har haft ett uppehållstillstånd som har varit giltigt i 13 månader kan ni få ett nytt uppehållstillstånd på två år. | vad kan ni få om din familjemedlem har haft ett uppehållstillstånd som har varit giltigt i 13 månader? | ett nytt uppehållstillstånd på två år

id: templates31
för att ge rätt information måste bilförsäljaren kunna en hel del fakta om bilarna de säljer. | vad måste bilförsäljaren kunna för att ge rätt information? | fakta om bilarna de säljer

id: templates32
psykologen kan hjälpa till att hantera konflikt- och krissituationer på arbetsplatser. | vad kan psykologen hjälpa till med att hantera på arbetsplatser? | konflikt- och krissituationer

id: templates33
modersmålslärare med grundskollärarutbildning undervisar också i andra ämnen. | vad gör modersmålslärare med grundskollärarutbildning? | undervisar också i andra ämnen

id: templates34
en kallskänkschef beställer varor och kan också ha hand om planeringen av matsedel. | vad gör en kallskänkschef? | beställer varor

id: templates35
en så kallad linjebok beskriver banan och de vägsignaler som finns längs sträckan. | vad gör en så kallad linjebok? | beskriver banan och de vägsignaler som finns längs sträckan

id: templates36
skattehandläggare som arbetar med borgenärsverksamhet hanterar uppgifter som rör konkurser och skuldsanering. | vad gör skattehandläggare som arbetar med borgenärsverksamhet? | hanterar uppgifter som rör konkurser och skuldsanering

id: templates37
ronderande väktare åker runt och bevakar flera olika fastigheter, så som butiker, kontor och industrier. | vad gör ronderande väktare? | åker runt och bevakar flera olika fastigheter

id: templates38
en förbundsjurist företräder en organisation och ger råd till medlemmar. | vad gör en förbundsjurist? | företräder en organisation och ger råd till medlemmar

id: templates39
en varumottagare tar emot varor via automatiska band, eller via portar och lastluckor, och kontrollerar att det är rätt produkt och mängd. | vad gör en varumottagare? | tar emot varor

id: templates40
ofta behövs språkkunskaper i tullen och på färjorna. | vad behövs ofta i tullen och på färjorna? | språkkunskaper

id: templates41
de övervakar och kontrollerar så kallade brandväggar, dvs. dataprogram som förhindrar intrång i systemen. | vad är brandväggar? | dataprogram som förhindrar intrång i systemen

id: templates42
man hanterar trossar (de mkt grova rep som används vid förtöjning och avfärd), håller utkik från bryggan och går säkerhetsrundor. | vad är trossar? | grova rep som används vid förtöjning

id: templates43
kombinationen fysik och matematik med inriktning mot medicinska och biologiska tillämpningar gör radiofysik till ett tvärvetenskapligt ämne. | vad är radiofysik? | ett tvärvetenskapligt ämne

id: templates44
monteringsarbetet börjar med att rambalkar tillverkas och monteras till en ram. | vad börjar monteringsarbetet med? | att rambalkar tillverkas och monteras till en ram
bildkomposition handlar om att se hur olika delar i en bild samspelar med varandra. | vad handlar bildkomposition om? | att se hur olika delar i en bild samspelar med varandra

id: templates45
instruktörsdelen består av att instruera utövarna i idrotten, att hålla i teknikträningar och i fysisk träning samt att vara med på matcher och tävlingar. | vad består instruktörsdelen av? | att hålla i teknikträningar

id: templates46
arbetsförmedlarens uppdrag är att via matchning sammanföra arbetsgivare som söker arbetskraft med arbetssökande som söker arbete. | vad kan arbetsgivare söka? | arbetskraft

id: templates47
om migrationsverket avslår din ansökan betyder det att du inte har rätt till uppehållstillstånd i sverige. | vad betyder det om migrationsverket avslår din ansökan? | att du inte har rätt till uppehållstillstånd i sverige

id: templates48
innan du besöker migrationsverket behöver du boka tid. | vad behöver du göra innan du besöker migrationsverket? | boka tid
när beslutet har fått laga kraft och inte längre går att överklaga måste du lämna sverige. | vad måste du göra när beslutet har fått laga kraft och inte längre går att överklaga? | lämna sverige
för att få fram en sammanställning över samtliga kontrolluppgifter måste du kontakta skatteverket. | vad måste du göra för att få fram en sammanställning över samtliga kontrolluppgifter? | kontakta skatteverket

id: templates49
om du vill hämta ditt främlingspass på en annan ort ska du tala med personalen om detta när du lämnar in din ansökan. | vad ska du göra om du vill hämta ditt främlingspass på en annan ort? | tala med personalen om detta när du lämnar in din ansökan

id: templates50
för att ge rätt behandling behöver massören samtala med sina kunder för att skapa en bild av kundens behov. | vad behöver massören göra för att ge rätt behandling? | skapa en bild av kundens behov

id: templates51
för den som arbetar som djurvårdare på djurpark kan det även ingå i arbetet att ge information till barn och andra besökare. | vad kan ingå i arbetet som djurvårdare på djurpark? | att ge information till barn och andra besökare

id: templates52
seminering kan vara en arbetsuppgift för djurskötare och innebär att man befruktar hondjur på konstgjord väg. | vad innebär seminering? | att man befruktar hondjur på konstgjord väg

id: templates53
primärvård är en del av den öppna hälso- och sjukvården och innebär vård utanför sjukhusen. | vad innebär primärvård? | vård utanför sjukhusen

id: templates54
numera gör cad/cam-teknik det möjligt att tillverka modeller av vax eller plast för senare avgjutning och serietillverkning i ädelmetaller. | vad gör det möjligt att tillverka modeller av vax eller plast för senare avgjutning? | cad/cam-teknik

id: templates55
sakralsilver är kyrkosilver med allt från ljusstakar till kors och bägare och andra föremål. | vad är sakralsilver? | kyrkosilver

id: templates56
vanliga behandlingsmetoder av metallerna är slipning och polering. | vad är vanliga behandlingsmetoder av metallerna? | slipning och polering

id: templates57
en alternativ väg till grundutbildning är via vuxenutbildning. | vad är en alternativ väg till grundutbildning? | vuxenutbildning

id: templates58
vanliga arbetsuppgifter för gymnasieekonomer är administration av löner och handläggning av låneansökningar. | vad är vanliga arbetsuppgifter för gymnasieekonomer? | administration av löner

id: templates59
sista dagen för att ansöka om uppehållstillstånd enligt den nya gymnasielagen var den 30 september 2018. | när var sista dagen för att ansöka om uppehållstillstånd enligt den nya gymnasielagen? | den 30 september 2018

id: templates60
ett friskvårdsombud ska motivera och hjälpa de anställda inom företaget till en bättre hälsa. | vad ska ett friskvårdsombud göra? | motivera och hjälpa de anställda inom företaget till en bättre hälsa

id: templates61
alla grundskolor måste dock följa samma läroplan och innehållet i skollagen. | vad måste alla grundskolor göra? | följa samma läroplan

id: templates62
för att migrationsverket ska kunna fatta beslut i ditt ärende krävs det att alla uppgifter är ifyllda och alla nödvändiga dokument finns med. | vad krävs för att migrationsverket ska kunna fatta beslut? | att alla uppgifter är ifyllda och alla nödvändiga dokument finns med

id: templates63
logistiker kan också styra lagret och boka lagerutrymme när nya produkter ska komma in, sköta systemen för lagersaldo eller se till att alla material finns på plats när de behövs i produktionen eller hos kund. | vad kan logistiker göra när nya produkter ska komma in? | boka lagerutrymme

id: templates64
i arbetet med testfallen är det viktigt att vara uppmärksam så att man upptäcker alla eventuella fel och ologiska lösningar i det nya programmet eller systemet. | vad vill man upptäcka i det nya programmet eller systemet? | eventuella fel

id: templates65
i arbetet med testfallen är det viktigt att vara uppmärksam så att man upptäcker alla eventuella fel och ologiska lösningar i det nya programmet eller systemet. | vad är viktigt i arbetet med testfallen? | att vara uppmärksam

id: templates66
under sommaren är det vanligare att arbeta utomhus och på vintern inomhus. | vad är vanligare under sommaren? | att arbeta utomhus

id: templates67
på små radiostationer är det vanligt att den som sänder programmet sköter ljudtekniken själv. | vad är vanligt på små radiostationer? | att den som sänder programmet sköter ljudtekniken själv

id: templates68
en viktig del i lantbrukarens arbete är ekonomisk redovisning av inköp och försäljning och annat administrativt arbete. | vad är ett exempel på administrativt arbete? | ekonomisk redovisning

id: templates69
de flesta kuratorer arbetar inom hälso- och sjukvården. | var arbetar de flesta kuratorer? | inom hälso- och sjukvården
ett fåtal optiker arbetar på syncentraler inom landstingen. | var arbetar ett fåtal optiker? | på syncentraler inom landstingen

id: templates70
en viktig uppgift inom kommunal vuxenutbildning är att göra individuella studieplaner tillsammans med eleverna. | vad är en viktig uppgift inom kommunal vuxenutbildning? | att göra individuella studieplaner

id: templates71
huvudsysslan för en hudterapeut är att arbeta med olika ansiktsbehandlingar. | vad är huvudsysslan för en hudterapeut? | att arbeta med olika ansiktsbehandlingar

id: templates72
en av utgångspunkterna för flyktingkonventionen är att den egna staten ska erbjuda sina egna medborgare skydd undan förföljelse. | vad är en av utgångspunkterna för flyktingkonventionen? | att den egna staten ska erbjuda sina egna medborgare skydd undan förföljelse

id: templates73
pizzabagare som är egna företagare sköter också inköp, marknadsföring, personal, budget och redovisning. | vad sköter pizzabagare som är egna företagare? | redovisning

id: templates74
en växande uppgift för radiofysiker är att bedöma risker från strålning, till exempel från mobiltelefoner, datorer och kraftledningar. | vad är en växande uppgift för radiofysiker? | att bedöma risker från strålning

id: templates75
ha ett medgivande från dina vårdnadshavare om du är under 18 år. | när måste du ha ett medgivande från dina vårdnadshavare? | om du är under 18 år

id: templates76
för studier på deltid beviljas uppehållstillstånd bara i undantagsfall, till exempel vid sjukdom, funktionsnedsättning eller om du har behov av att komplettera en utländsk utbildning. | när kan uppehållstillstånd för studier på deltid beviljas? | om du har behov av att komplettera en utländsk utbildning

id: templates77
de samlar också in och transporterar miljöfarligt avfall, till exempel batterier och kemikalier, från miljöstationer och industrier. | vad är exempel på miljöfarligt avfall? | batterier

id: templates78
när översynen är färdig kontrollerar flygteknikern att arbetet är korrekt utfört. | vem kontrollerar att arbetet är korrekt utfört efter översynen? | flygteknikern

id: templates79
det är inte heller ovanligt att man får utföra en mängd olika ventilationsarbeten så som rengöring och injustering. | vad är ett exempel på ventilationsarbeten? | injustering

id: templates80
ibland används olika typer av mätinstrument samt olika maskinella rengöringsredskap, t.ex. tryckluft, roterande borstar, högtryckstvättar m.m. | vad är exempel på maskinella rengöringsredskap? | högtryckstvättar

id: templates81
det är vanligt att frilansa, vilket innebär att ta kortare eller längre uppdrag som egenföretagare eller som tillfälligt anställd. | vad innebär det att frilansa? | att ta kortare eller längre uppdrag som egenföretagare

id: templates82
vid förhandlingar företräder personalspecialisten arbetsgivaren. | vem företräder personalspecialisten vid förhandlingar? | arbetsgivaren

id: templates83
i rutan "meddelande till betalningsmottagaren" skriver du förnamn och efternamn på den person ansökningsavgiften gäller samt personnummer. | vad skriver du i rutan "meddelande till betalningsmottagaren"? | förnamn och efternamn på den person ansökningsavgiften gäller

id: templates84
i slutet av varje mandatperiod redovisar regeringen även vilka insatser som gjorts för miljömålen i en skrivelse till riksdagen. | vad redovisar regeringen i slutet av varje mandatperiod? | vilka insatser som gjorts för miljömålen

id: templates85
inom entreprenadborrning kan arbetet handla om att borra grundläggning inom ett anläggningsprojekt. | vad kan arbetet inom entreprenadborrning handla om? | att borra grundläggning inom ett anläggningsprojekt

id: templates86
ibland gör man kundbesök för att undersöka marken där borrningen ska utföras. | vad gör man för att undersöka marken där borrningen ska utföras? | kundbesök

id: templates87
● borrning av energibrunnar för utvinning av geoenergi, till exempel bergvärme | vad är exempel på geoenergi? | bergvärme

id: templates88
för att kunna arbeta självständigt som arkitekt krävs vanligen flera års erfarenhet av praktiskt arbete. | vad krävs vanligen för att kunna arbeta självständigt som arkitekt? | flera års erfarenhet av praktiskt arbete

id: templates89
för att kunna söka plats som larmoperatör krävs vanligtvis att man har genomgått gymnasieutbildning och väktarutbildning och att man behärskar svenska och engelska i tal och skrift. | vad krävs vanligtvis för att kunna söka plats som larmoperatör? | att man har genomgått gymnasieutbildning och väktarutbildning

id: templates90
larm- och säkerhetsteknikern kan även ansluta larmet till kundernas nätverk för att öka bekvämligheten och möjligheten att styra andra system. | vad kan säkerhetsteknikern göra för att öka bekvämligheten att styra andra system? | ansluta larmet till kundernas nätverk

id: templates91
en allt större del av tillverkningen sker med datorstyrda maskiner och då kan programmering ingå i arbetet. | vad kan ingå i arbetet när tillverkningen sker med datorstyrda maskiner? | programmering

id: templates92
skogskonsulenter kan också ta konsultuppdrag som till exempel att ta fram skogsbruksplaner. | vad är ett exempel på konsultuppdrag som skogskonsulenter kan ta? | att ta fram skogsbruksplaner

id: templates93
det är vanligt att barmästaren lägger scheman för personalen och sköter beställning av varor. | vad är det vanligt att barmästaren gör? | lägger scheman för personalen

id: templates94
en finansekonom i ett större exportföretag kan arbeta med att bedöma risker och säkerheter vid exportaffärer. | vad arbetar en finansekonom i ett större exportföretag med? | att bedöma risker och säkerheter vid exportaffärer

id: templates95
ytterligare exempel på administrativa uppgifter kan vara att skapa bokningar, event och förhandla om priser. | vad är ett exempel på administrativa uppgifter? | att skapa bokningar

id: templates96
en del idrottstränare har även budgetansvar och sköter materialinköp, planerar och bokar resor och träningsläger samt deltar i styrelsemöten och ansvarar för att informera press, radio och tv. | vad gör idrottstränare som har budgetansvar? | sköter materialinköp

id: templates97
som styrman är man ansvarig för att framföra fartyget och för fartygets underhåll. | vad är man ansvarig för som styrman? | att framföra fartyget

id: templates98
det är befälhavaren som har mest erfarenhet av navigering och ansvar för säkerheten på fartyget. | vem har mest erfarenhet av navigering och ansvar för säkerheten på fartyget? | befälhavaren

id: templates99
sågverksoperatör är ett gemensamt namn för de som arbetar med att sköta olika slags maskiner i sågverk. | vad är sågverksoperatör ett gemensamt namn för? | de som arbetar med att sköta olika slags maskiner i sågverk

id: templates100
vissa växter såsom fruktträd beskärs eller sköts på andra sätt. | vilka växter beskärs? | fruktträd

id: templates101
utgångspunkten för förskolans planering är läroplanen för förskolan. | vad är utgångspunkten för förskolans planering? | läroplanen

id: templates102
personbilsmekanikern installerar också elektrisk utrustning som gps eller stereo. | vad är exempel på elektrisk utrustning? | stereo

id: templates103
bilens elektronik är till största delen datorstyrd. | vad är bilens elektronik till största del? | datorstyrd

id: templates104
i lagerhanteringen ansvarar man för mottagning, påfyllnad, godshantering och utlämning av material. | vad ansvarar man för i lagerhanteringen? | utlämning av material

id: templates105
teleteknikern gör oftast tekniska beskrivningar av installationerna, för att andra ska förstå hur jobbet är utfört och hur installationen ska användas. | vad gör teleteknikern för att andra ska förstå hur jobbet är utfört? | tekniska beskrivningar av installationerna

id: templates106
teleteknikern arbetar både med trådlös kommunikation (till exempel wifi och mobiltelefoni) och med trådbunden kommunikation över koppar- eller fiberkabel. | vad är exempel på trådlös kommunikation? | mobiltelefoni

id: templates107
det blir också allt vanligare att logopeder blir egenföretagare. | vad blir allt vanligare? | att logopeder blir egenföretagare

id: templates108
om en driftstörning inträffar larmar datorn. | vad gör datorn om en driftstörning inträffar? | larmar

id: templates109
om något fattas eller är fel noterar varumottagaren det eller kontaktar leverantören. | vad gör varumottagaren om något fattas eller är fel? | kontaktar leverantören

id: templates110
det är bra om man har god lokalkännedom så man kan välja de transportvägar som är minst trafikerade och som går fortast. | vad kan man göra om man har god lokalkännedom? | välja de transportvägar som är minst trafikerade

id: templates111
en del budföretag arbetar även med tekniska kurirer, som gör datainstallationer. | vad gör tekniska kurirer? | datainstallationer

id: templates112
om du behöver ett nytt resedokument måste du lämna in en ny ansökan. | vad ska du göra om du behöver ett nytt resedokument? | lämna in en ny ansökan

id: templates113
marmorering innebär att skapa en illusion av marmor, medan ådring handlar om att efterlikna trävirke. | vad innebär ådring? | att efterlikna trävirke

id: templates114
spackel läggs vid ojämnheter och remsor vid skarvar, därefter slipas ytan för att jämna till den ytterligare. | var läggs spackel? | vid ojämnheter och remsor vid skarvar

id: templates115
spårvagnsförare utbildas internt inom företagen med en handledare och övningskörning. | var utbildas spårvagnsförare? | internt inom företagen

id: templates116
på mindre anläggningar kan driftteknikern arbeta ensam. | vad kan driftteknikern göra på mindre anläggningar? | arbeta ensam

id: templates117
vid större olyckor med många skadade behöver ambulanssjuksköterskan prioritera så att den med störst skada får hjälp först. | vad behöver ambulanssjuksköterskan göra vid större olyckor med många skadade? | prioritera

id: templates118
hos researrangörerna finns reseproducenter som planerar de resor som företaget ska sälja. | vad gör reseproducenter? | planerar de resor som företaget ska sälja

id: templates119
rekvisitören har stor produktkunskap och ansvarar för att rekvisitan håller hög kvalitet. | vad gör rekvisitören? | ansvarar för att rekvisitan håller hög kvalitet

id: templates120
läroplanen, inklusive kursplanerna i de olika ämnena, anger målen för elevernas kunskaper och deras sociala och personliga utveckling, men det är upp till läraren och arbetslaget att tillsammans med eleverna planera för innehållet i undervisningen. | vad gör läroplanen? | anger målen för elevernas kunskaper

id: templates121
kabinchefen håller kontakt med kaptenen och ser till att allting fungerar smidigt ombord. | vad gör kabinchefen? | håller kontakt med kaptenen

id: templates122
arbetet kan vara fysiskt krävande, men hjälpmedel och byggkranar underlättar arbetet. | vad är exempel på hjälpmedel som underlättar arbetet? | byggkranar

id: templates123
en del småhus byggs med lösvirke. | vad byggs en del småhus med? | lösvirke

id: templates124
det kan innebära att man gör utryckningar vid krissituationer till havs såsom oljeutsläpp. | vad är exempel på en krissituation till havs? | oljeutsläpp

id: templates125
som bilförsäljare kan man också arbeta med leasingverksamhet, vilket innebär biluthyrning under lång tid till privatpersoner och företag. | vad innebär leasingverksamhet? | biluthyrning under lång tid

id: templates126
man kan även arbeta inom flygplatsernas visitor service som anordnar studiebesök och visningar av flygplatsen. | vad anordnar flygplatsernas visitor service? | visningar av flygplatsen

id: templates127
(renrum är en miljö där tillverkning eller vetenskaplig forskning bedrivs och som har en kontrollerad nivå av föroreningar). | vad bedrivs i renrum? | forskning

id: templates128
ibland kan man behöva justera maskinerna för att ändra något i tillverkningen. | varför kan man behöva justera maskinerna? | för att ändra något i tillverkningen

id: templates129
migrationsverket kan även återkalla uppehållstillståndet. | vad kan migrationsverket göra? | återkalla uppehållstillståndet

id: templates130
kravprofilen ska sedan matchas mot lämpliga kandidater. | vad ska kravprofilen matchas mot? | lämpliga kandidater

id: templates131
vid service och underhåll arbetar vs-montörer oftast ensamma. | hur arbetar oftast vs-montörer vid service och underhåll? | ensamma

id: templates132
den som har blivit dömd till utvisning på grund av brott kan hållas i förvar längre än tolv månader. | hur länge kan den som blivit dömd till utvisning på grund av brott hållas i förvar? | längre än tolv månader

id: templates133
om migrationsverket avslår din ansökan om uppehållstillstånd betyder det att du inte har rätt till uppehållstillstånd i sverige och att du måste lämna landet om du befinner dig här. | vad betyder det om migrationsverket avslår din ansökan om uppehållstillstånd? | att du måste lämna landet

id: templates134
för att bredda arbetsuppgifterna och sin service knyter städföretagen ofta till sig andra uppdrag som till exempel arbete i telefonväxel eller reception. | vilka uppdrag knyter städföretagen på sig för att bredda arbetsuppgifterna? | arbete i telefonväxel

id: templates135
på industrier eller i stora lokaler används ofta städmaskiner för till exempel golvrengöring. | var används ofta städmaskiner? | i stora lokaler

id: templates136
när du vill ansöka om ett nytt främlingspass måste du bli fotograferad och lämna fingeravtryck igen, eftersom ditt foto och dina fingeravtryck inte finns sparade hos migrationsverket, utan bara i ett datorchip i främlingspasset. | vad måste du göra om du vill ansöka om ett nytt främlingspass? | bli fotograferad och lämna fingeravtryck

id: templates137
de kunskaper man har efterfrågas också inom företag som arbetar med försäljning och distribution av till exempel plantor, frösorter, maskiner och andra produkter som används inom trädgårdsföretag och lantbruk. | vad är exempel på produkter som används inom trädgårdsföretag? | frösorter

id: templates138
choklad- och konfektyrtillverkning bedrivs i produktionslinjer som är specialiserade på en viss sorts godis, till exempel praliner, chokladkakor eller skum/gelé. | vad är exempel på godis? | praliner

id: templates139
de gör binderier till livets lyckliga och sorgsna skeden, så som brudbuketter, tärnbuketter, kyrkdekorationer till bröllop, men också begravningsbinderier som kransar eller kistdekorationer. | vad är exempel på begravningsbinderier? | kistdekorationer

id: templates140
en viktig del av scenografens arbete handlar om att analysera och tolka manus för att skapa en vision om scenografin. | vad är en viktig del av scenografens arbete? | att analysera och tolka manus

id: templates141
man bereder kaffe eller andra drycker och hjälper ibland även till med enklare arbete i kallköket, till exempel att förbereda smörgåsar, sallader eller wraps. | vad är exempel på enklare arbete i kallköket? | att förbereda smörgåsar

id: templates142
till bildlärarens arbetsuppgifter hör också att planera och förbereda lektionerna, köpa in arbetsmaterial och se till att den tekniska utrustningen, till exempel kameror, filmkameror och projektorer fungerar. | vad är exempel på teknisk utrustning? | projektorer

id: templates143
i många fall görs också en modell av produkten, en så kallad prototyp. | vad är en prototyp? | en modell

id: templates144
fysiska produkter kan vara verktyg, maskiner, fordon, telefoni eller hemelektronik. | vad är exempel på fysiska produkter? | maskiner

id: templates145
om migrationsverket avslår din ansökan kan du överklaga beslutet inom tre veckor från den dag då du fick ta del av beslutet. | vad kan du göra inom tre veckor om migrationsverket avslår din ansökan? | överklaga

id: templates146
ett uppehållstillstånd för besök gäller som längst upp till ett år, men oftast högst sex månader. | hur länge gäller oftast ett uppehållstillstånd för besök? | högst sex månader

id: templates147
en chefssekreterare eller vd-assistent arbetar med administrativt stöd till en chef eller ledningsgrupp. | vad arbetar en vd-assistent med? | administrativt stöd till en chef eller ledningsgrupp

id: templates148
man väger man upp ingredienser, jäser degar och formar bröd och eller kakor som gräddas. | vad gräddas? | kakor

id: templates149
som radiofysiker är man expert i olika strålningsfysikaliska frågor. | vad är man expert i som radiofysiker? | strålningsfysikaliska frågor

id: templates150
när lagen ändras kan företaget behöva förändra i sin verksamhet. | vad kan företag behöva göra när lagen ändras? | förändra i sin verksamhet

id: templates151
nästan 30 olika svenska myndigheter ska arbeta inom sina respektive verksamhetsområden för att miljömålen ska nås, enligt sina instruktioner eller regleringsbrev. | ungefär hur många myndigheter arbetar för att miljömålen ska nås? | 30

id: templates152
en illustratör som arbetar med animering av filmer och dataspel kallas vanligtvis för animatör. | vad arbetar en animatör med? | animering av filmer och dataspel

id: templates153
som nyutbildad arkitekt är det vanligt att under de första åren prova på alla delar i yrket tillsammans med en erfaren arkitekt. | vad är vanligt att man som nyutbildad arkitekt gör? | prova på alla delar i yrket tillsammans med en erfaren arkitekt

id: templates154
det är vanligt att dansare arbetar utomlands eftersom arbetsmarknaden är begränsad i sverige. | vad är vanligt eftersom arbetsmarknaden är begränsad i sverige? | att dansare arbetar utomlands

id: templates155
inför en dansuppsättning ägnas mycket tid åt att repetera tillsammans med koreografen och övriga dansare i teamet. | vad ägnas det mycket tid åt inför en dansuppsättning? | att repetera

id: templates156
ibland kan man behöva justera maskinerna för att ändra något i tillverkningen. | vad kan man behöva justera för att ändra något i tillverkningen? | maskinerna

id: templates157
i bildbehandlingsprogrammet kan fotografen ändra storlek på bilden, ljus, färg och kontrast beroende på bildens syfte och ändamål. | vad kan fotografen göra i bildbehandlingsprogram? | ändra storlek på bilden

id: templates158
man kan även fotografera för större organisationer som har behov av löpande foton till exempelvis webbshoppar. | vad är exempel på större organisationer som har behov av löpande foton? | webbshoppar

id: templates159
utbildningen till sos-operatör är ca 20 veckor lång. | ungefär hur lång är utbildningen till sos-operatör? | 20 veckor

id: templates160
ibland får distributionselektrikern klättra i höga stolpar eftersom en del av elledningarna hänger i luften. | varför får distributionselektrikern ibland klättra i höga stolpar? | eftersom en del av elledningarna hänger i luften

id: templates161
ökad konsumtion leder till ökad produktion av kemikalier och varor och då ökar spridningen av farliga ämnen. | vad leder ökad konsumtion till? | ökad produktion av kemikalier

id: templates162
en kvarnoperatör arbetar med mjöltillverkning vid en kvarn. | vad arbetar en kvarnoperatör med? | mjöltillverkning

id: templates163
en kyl- och värmepumpmontör arbetar med nyinstallation av värmepumpar och kylanläggningar. | vad arbetar en kyl- och värmepumpmontör med? | nyinstallation av värmepumpar och kylanläggningar

id: templates164
vid lastning måste man tänka både på i vilken ordning godset ska lossas och hur fordonet blir bäst lastat med tanke på stabilitet och lastsäkring. | vad måste man tänka på vid lastning? | i vilken ordning godset ska lossas

id: templates165
på en kirurgisk avdelning ligger fokus på operation. | vad är fokus på en kirurgisk avdelning? | operation

id: templates166
som anställd inom försvarsmakten förbinder man sig till utlandstjänstgöring. | vad förbinder man sig till som anställd inom försvarsmakten? | utlandstjänstgöring

id: templates167
systemförvaltare arbetar i så gott som alla större organisationer, oavsett bransch, eftersom de finns där det finns datasystem. | varför arbetar systemförvaltare i så gott som alla större organisationer? | eftersom de finns där det finns datasystem

id: templates168
i vissa butiker kan verkstadsarbete förekomma, till exempel att slipa och montera glas i båge. | vad är exempel på verkstadsarbete? | att slipa och montera glas

id: templates169
för att migrationsverket ska kunna bedöma om du har rätt att få ett nytt uppehållstillstånd är det viktigt att du beskriver just dina skäl till varför du vill flytta tillbaka till sverige. | vad är viktigt för att migrationsverket ska kunna bedöma om du har rätt till ett nytt uppehållstillstånd? | att du beskriver just dina skäl till varför du vill flytta tillbaka till sverige

id: templates170
din anknytning till sverige beror till största del på hur lång tid du tidigare bott här. | vad beror din anknytning till sverige till största del på? | hur lång tid du tidigare bott här

id: templates171
sos-operatörernas arbete handlar om att ta emot samtal, prioritera larm och välja att förmedla rätt hjälpinsats till den som ringer. | vad handlar sos-operatörernas arbete om? | att förmedla rätt hjälpinsats till den som ringer

id: templates172
man kan även arbeta med att ge råd som rör aktier, fonder, optioner och försäkringar och kan då kallas kvalificerad placeringsrådgivare. | vad kallas ibland den som arbetar med att ge råd som rör aktier, fonder, optioner och försäkringar? | kvalificerad placeringsrådgivare

id: templates173
elevassistentens grunduppgift är att finnas som stöd och resurs för en eller flera elever. | vad är elevassistentens grunduppgift? | att finnas som stöd och resurs

id: templates174
undersköterskans arbete handlar ofta om att skapa trygghet, både för vård- och omsorgstagare och anhöriga. | vad handlar ofta undersköterskans arbete om? | att skapa trygghet

id: templates175
ett uppehållstillstånd för besök gäller som längst upp till ett år, men oftast högst sex månader. | hur många besök gäller ett uppehållstillstånd för? | ett

id: templates176
du som har tillstånd enligt den så kallade nya gymnasielagen måste visa att du har påbörjat dina studier innan ditt nuvarande tillstånd slutar gälla för att kunna ansöka om förlängt uppehållstillstånd för studier på gymnasial nivå. | vad måste du som har tillstånd enligt den nya gymnasielagen visa för att kunna ansöka om förlängt uppehållstillstånd? | att du har påbörjat dina studier innan ditt nuvarande tillstånd slutar gälla

id: templates177
efter utbildningen är klar ska kursintyg utfärdas, utvärderingar registreras och ibland har också administratören hand om ekonomin kring utbildningen. | vad ska utfärdas efter utbildningen är klar? | kursintyg

id: templates178
för att anställas krävs att man blir godkänd för de medicinska krav som ställs för alla som jobbar i säkerhetstjänst på järnväg. | vad krävs för att anställas inom säkerhetstjänst? | att man blir godkänd för de medicinska krav som ställs

id: templates179
för mer information om el- och energiprogrammet, se gymnasieinfo.se. | var finns mer information om el- och energiprogrammet? | gymnasieinfo.se

id: templates180
det är mycket viktigt att involvera patienten i behandlingen, vilket innebär att ge kunskap och verktyg för att skapa förändring. | vad innebär det att involvera patienten i behandlingen? | att ge kunskap och verktyg för att skapa förändring

id: templates181
key account manager är en säljare som är specialiserad på kunder som är särskilt betydelsefulla för företaget, så kallade nyckelkunder. | vad är en key account manager specialiserad på? | kunder som är särskilt betydelsefulla för företaget

id: templates182
en utesäljare eller fältsäljare arbetar i första hand med att besöka kunderna för att sälja företagets produkter eller tjänster. | vad arbetar en utesäljare med? | med att besöka kunderna för att sälja företagets produkter eller tjänster

id: templates183
uppsikt innebär att du regelbundet måste anmäla dig hos migrationsverket eller polisen. | vad innebär ett beslut om uppsikt? | att du regelbundet måste anmäla dig hos migrationsverket eller polisen

id: templates184
du ansöker om ett främlingspass genom att fylla i blanketten ansökan om främlingspass, nummer 190011, och lämna in den vid ett personligt besök på någon av migrationsverkets tillståndsenheter. | vilket nummer har blanketten ansökan om främlingspass? | 190011

id: templates185
utbildningen till sos-operatör är ca 20 veckor lång. | ungefär hur många veckor är utbildningen till sos-operatör? | 20

id: templates186
inom havsmiljökonventionen helcoms aktionsplan för östersjön har sverige och andra länder runt östersjön åtagit sig att minska utsläppen fram till 2021. | vilka har åtagit sig att minska utsläppen fram till 2021? | sverige och andra länder runt östersjön

id: templates187
du ska visa att du har tillräckligt med pengar för uppehället med hjälp av exempelvis kontoutdrag från din bank eller dokument där inbjudaren i sverige lovar att stå för alla kostnader under besöket | vad kan visa att du har tillräckligt med pengar för uppehället? | kontoutdrag från din bank

id: templates188
vid lastning måste man tänka både på i vilken ordning godset ska lossas och hur fordonet blir bäst lastat med tanke på stabilitet och lastsäkring. | vad är viktigt att tänka på vid lastning? | i vilken ordning godset ska lossas

id: templates189
många företag vill att man lär sig olika arbetsuppgifter eftersom lagerarbetaren kan få rotera mellan olika avdelningar och stationer. | varför vill många företag att lagerarbetaren lär sig olika arbetsuppgifter? | eftersom lagerarbetaren kan få rotera mellan olika avdelningar

id: templates190
däckmontören använder en balanseringsmaskin som sätter fart på hjulet och visar var obalansen finns. | vad gör en balanseringsmaskin? | sätter fart på hjulet och visar var obalansen finns

id: templates191
om du har en auktorisation som elinstallatör i ett annat ees-land eller schweiz kan du ansöka om en motsvarande auktorisation i sverige. | vad kan man göra om man har en auktorisation som elinstallatör i schweiz? | ansöka om en motsvarande auktorisation i sverige

id: templates192
agenda 2030 som är den överordnade ramen för det globala miljö- och utvecklingsarbetet. | vad är den överordnade ramen för det globala miljö- och utvecklingsarbetet? | agenda 2030

id: templates193
som bevis för ditt uppehållstillstånd får du ett uppehållstillståndskort. | vad får du som bevis för ditt uppehållstillstånd? | ett uppehållstillståndskort

id: templates194
för de tekniker som söker nya utmaningar finns det möjlighet att bli servicechef, projektledare eller företagsledare. | vad kan en tekniker som söker nya utmaningar bli? | projektledare

id: templates195
trafikinspektörer arbetar oftast vid en statlig myndighet, så som trafikverket eller försvarsmakten. | var arbetar oftast trafikinspektörer? | vid en statlig myndighet
synpedagoger och hörselpedagoger arbetar ofta inom landstingens habiliteringsorganisation med att prova ut olika hjälpmedel och ge kommunikationsträning. | var arbetar ofta synpedagoger? | inom landstingens habiliteringsorganisation

id: templates196
efter förlossningen undersöker barnmorskan barnet och stödjer mamman vid första amningen. | vad gör barnmorskan efter förlossningen? | stödjer mamman vid första amningen

id: templates197
vid force majeure – oförutsedda händelser som gör att du inte kan lämna sverige och schengenländerna, till exempel extremt dåligt väder | vad är ett exempel på en oförutsedd händelse som gör att man inte kan lämna sverige? | extremt dåligt väder

id: templates198
före monteringen av plattor gör plattsättaren ett omfattande och noggrant underarbete som innehåller många moment inom rivning och uppbyggnad. | vad gör en plattsättare före montering? | ett omfattande och noggrant underarbete

id: templates199
inom havsmiljökonventionen helcoms aktionsplan för östersjön har sverige och andra länder runt östersjön åtagit sig att minska utsläppen fram till 2021. | vilka har åtagit sig att minska utsläppen i östersjön? | sverige och andra länder runt östersjön

id: templates200
som bergarbetare kan man också lasta bort berg efter sprängningarna. | vad kan en bergarbetare göra efter en sprängning? | lasta bort berg

id: templates201
man arbetar ofta på beting, vilket innebär att man går hem när man är klar med sitt område. | vad innebär arbete på beting? | att man går hem när man är klar med sitt område

id: templates202
i storkök, till exempel på sjukhus eller i personalrestauranger tillagas däremot ofta ett fåtal rätter som görs i stora mängder. | var tillagas ofta ett fåtal rätter i stora mängder? | på sjukhus

id: templates203
observera att du inte får köpa en resa med mellanlandning i ett annat schengenland och att utresebeviset enbart kan lämnas in på svenska flygplatser. | var kan utresebeviset lämnas in? | på svenska flygplatser

id: templates204
kontakta din kommun för frågor om vuxenutbildning och arbetsförmedlingen för frågor om arbetsmarknadsutbildning | vem kan man kontakta för frågor om arbetsmarknadsutbildning? | arbetsförmedlingen

id: templates205
revisionsarbetet avslutas med en revisionsberättelse. | vad avslutas ett revisionsarbete med? | en revisionsberättelse

id: templates206
hem- och konsumentkunskapslärare undervisar främst i grundskolans år 6-9. | var undervisar hem- och konsumentkunskapslärare främst? | i grundskolans år 6-9

id: templates207
det är vanligt att testledaren fungerar som projektledare och organiserar arbetet för alla som ska vara med och testa. | vad är det vanligt att en testledare också fungerar som? | projektledare

id: templates208
när utrustning köpts in ansvarar driftteknikern för installationen av datorer, utrustning och datorprogram och för att testa så att de fungerar. | vad ansvarar driftteknikern för när utrustning köpts in? | installationen

id: templates209
säljaren följer försäljningsstatistik och kundernas köpvanor för att veta mer om hur man säljer bäst till varje enskild kund. | vad gör en säljare för att veta mer om hur man bäst säljer till varje enskild kund? | följer försäljningsstatistik

id: templates210
den biologiska mångfalden och kulturmiljöerna är beroende av ett fortsatt jordbruk, men också av vilka metoder som används. | vad är den biologiska mångfalden beroende av? | ett fortsatt jordbruk

id: templates211
talpedagoger fokuserar tal-, språk- och röstsvårigheter så som försenad språkutveckling eller stamning. | vad fokuserar talpedagoger på? | försenad språkutveckling

id: templates212
det innebär att golvläggaren klär golv och väggar med en vattentät plastmatta, till exempel i ett badrum. | vad gör golvläggaren i ett badrum? | klär golv och väggar med en vattentät plastmatta

id: templates213
var tredje eller var fjärde vecka har man beredskap och ska då vara tillgänglig dygnet runt. | när ska den som har beredskap vara tillgänglig? | dygnet runt

id: templates214
en viktig del i röjningsarbetet är att röja fram träd som har höga naturvärden, vilket innebär att träd som är bra för den biologiska mångfalden lämnas kvar. | vad har träd som är bra för den biologiska mångfalden? | höga naturvärden

id: templates215
röjning är ett säsongsarbete i norra delarna av landet men kan utföras året runt i de delar av landet där det inte kommer snö eller där snömängden är mindre. | var är röjning ett säsongsarbete? | i norra delarna av landet

id: templates216
inom den största inriktningen laboratoriemedicin arbetar biomedicinska analytiker med att analysera biologiska prover, till exempel blodprover. | vad är exempel på biologiska prover? | blodprover

id: templates217
det står på visummärket som klistras in i ditt pass hur många dagar du får vistas i schengenländerna. | var står det hur många dagar du får vistas i schengenländerna? | på visummärket som klistras in i ditt pass

id: templates218
man kan också ha ansvar för tillsyn på stationen, det kan innebära att man tar hand om kvarglömt bagage eller hjälper resenärer tillrätta. | vad innebär det att ha ansvar för tillsyn på stationen? | att man tar hand om kvarglömt bagage eller hjälper resenärer tillrätta

id: templates219
ett permanent uppehållstillstånd kan återkallas om du flyttar från sverige. | när kan ett permanent uppehållstillstånd återkallas? | om du flyttar från sverige

id: templates220
de söker fram de rättsregler och den praxis, det vill säga hur man dömt i andra liknande fall, som de kan tillämpa vid rättegången. | vad innebär praxis? | hur man dömt i andra liknande fall

id: templates221
när leverantörerna lämnat in sina offerter gör inköparen eller upphandlaren en utvärdering, och när den är klar fattar man beslut om vilken eller vilka leverantörer som ska anlitas och skriver avtal med dem. | vad gör inköparen eller upphandlaren när leverantörerna lämnat sina offerter? | en utvärdering

id: templates222
inköp och upphandlingar ska vara noga planerade. | vad ska inköp och upphandlingar vara? | noga planerade

id: templates223
som upphandlare måste man ta särskild hänsyn till att arbetet styrs av flera lagar, till exempel lagen om offentlig upphandling som ställer tydliga krav på hur en upphandling ska göras. | vad behöver man som upphandlare ta särskild hänsyn till? | lagar

id: templates224
de flesta körningarna är korta och sker i eller i närheten av tätorter. | var sker de flesta körningarna? | i eller i närheten av tätorter

id: templates225
när man flyger på hög höjd och inget ovanligt händer håller ofta autopiloten kursen och flyghöjden. | vem håller ofta kursen och flyghöjden när man flyger på hög höjd och inget ovanligt händer? | autopiloten

id: templates226
arbetsterapi kan också mildra de svårigheter som följer av åldrande. | vad kan arbetsterapi mildra? | de svårigheter som följer av åldrande

id: templates227
skriv på ansökningsblanketten när och på vilket sätt du har betalat avgiften. | vad ska du skriva på ansökningsblanketten? | när och på vilket sätt du har betalat avgiften

id: templates228
saneringsarbetare är oftast anställda vid saneringsföretag. | var är saneringsarbetare oftast anställda? | vid saneringsföretag

id: templates229
pizzabagare arbetar i pizzabutiker, pizzerior, eller hos ett företag som levererar pizza, så kallade pizzabud eller på en restaurang. | var arbetar en pizzabagare? | i pizzabutiker

id: templates230
operativt arbete kan handla om att utforma kampanjer, producera informationsmaterial, skriva och publicera för organisationens webbplats, ansvara för redaktionellt innehåll i sociala medier och skriva pressmeddelanden. | vad kan operativt arbete handla om? | att utforma kampanjer

id: templates231
förskollärare arbetar med barn i förskoleåldern som är mellan ett och sex år gamla. | vad arbetar en förskollärare med? | med barn i förskoleåldern som är mellan ett och sex år gamla

id: templates232
det står på visummärket som klistras in i ditt pass hur många dagar du får vistas i schengenländerna. | vad står på visummärket? | hur många dagar du får vistas i schengenländerna

id: templates233
all omvårdnad utgår ifrån ett personcentrerat förhållningssätt, vilket innebär att personen sätts i fokus – inte diagnosen. | vad utgår all omvårdnad från? | ett personcentrerat förhållningssätt

id: templates234
fakultetsnämnden har det övergripande ansvaret för kvaliteten i mdh:s kärnverksamheter. | vilka har det övergripande ansvaret för kvaliteten i mdh:s kärnverksamheter? | fakultetsnämnden

id: templates235
i december meddelade kammarrätten att skanska inte beviljats prövningstillstånd och den 28 december kunde avtalet med serneke ingås vilket innebär att byggprocessen nu äntligen kan starta. | när kunde avtalet med serneke ingås? | 28 december

id: templates236
den 18 januari avslutade karin röding sitt uppdrag som rektor för att tillträda uppdraget som statssekreterare vid utbildningsdepartementet. | när avslutade karin röding sitt uppdrag som rektor? | 18 januari

id: templates237
förvaltningschef marie eriksson gick i pension i oktober och den 15 november tillträdde ann cederberg som ny förvaltningschef. | när tillträdde ann cederberg som ny förvaltningschef? | 15 november

id: templates238
nu låter det kanske som jag är alldeles uppslukad av kammarkollegiet 2020 och glömmer det viktigaste: de drygt trettio uppgifter vi har från regeringen. | hur många uppgifter har kammarkollegiet från regeringen? | drygt trettio

id: templates239
uppsala universitet är ett fullskaligt, internationellt orienterat forskningsuniversitet som bedriver forskning och utbildning inom nio fakulteter organiserade i tre vetenskapsområden; humaniora och samhällsvetenskap, medicin och farmaci samt teknik och naturvetenskap. | hur många fakulteter finns det på uppsala universitet? | nio

id: templates240
justitiekanslerns egen skadereglering och de rättegångar som den genererar är den del av verksamheten som tar mest resurser i anspråk. | vilken del av justitiekanslerns verksamhet tar mest resurser i anspråk? | justitiekanslerns egen skadereglering och de rättegångar som den genererar

id: templates241
under 2016 inleddes 13 förundersökningar på det tryck- och yttrandefrihetsrättsliga området och fem åtal väcktes. | hur många förundersökningar inleddes på det tryck- och yttrandefrihetsrättsliga området under 2016? | 13

id: templates242
tillsyn och skadereglering är de ärendeslag som dominerar verksamheten på myndigheten. | vilka ärendeslag dominerar verksamheten på myndigheten? | tillsyn och skadereglering

id: templates243
i vår nya modell kommer den regelbundna tillsynen i än högre grad att riktas in mot skolor där risken är hög att det finns allvarliga brister. | vilka skolor riktas den regelbundna tillsynen mot? | skolor där risken är hög att det finns allvarliga brister

id: templates244
agenda 2030 och de globala målen, där mål 16 handlar om att främja fredliga och inkluderande samhällen för hållbar utveckling och mål 5 om att uppnå jämställdhet och alla kvinnors och flickors egenmakt, är av särskild relevans för fba. | vad handlar mål 5 av de globala målen om? | att uppnå jämställdhet och alla kvinnors och flickors egenmakt

id: templates245
det innebär att vti under året hade 6 aktiva professorstjänster och 19 doktorander i vti:s doktorandprogram. | hur många professorstjänster hade vti under året? | 6

id: templates246
förutom de egna samlingarna ansvarar nationalmuseum även för konstsamlingarna på gustavsbergs porslinsmuseum samt de kungliga lustslotten däribland statens porträttsamling på gripsholms slott. | var finns statens porträttsamling? | på gripsholms slott

id: templates247
myndigheten ska i sitt brottsbekämpande arbete beakta regeringens nationella strategi mot terrorism (skr. 2014/15:146). | vad ska myndigheten beakta i sitt brottsbekämpande arbete? | regeringens nationella strategi mot terrorism

id: templates248
för två år sedan fick kustbevakningen ett positivt besked om ökat anslag. | vad fick kustbevakningen ett positivt besked om för två år sedan? | ökat anslag

